黑暗十二条/黑暗人格特质黑暗三联征(dark triad, DT)是指由马基雅维里主义、自恋和精神病态(Psychopathy)三种相互独立又相互交织的反社会性人格特质组成的人格特质群(personality clusters)。该特质群与“大五”等所谓 “光明”人格形成对照。马基雅维里主义是权术与谋略的代名词,亦称西方的“厚黑学”马基雅维里主义特质具有愤世嫉俗、无视道德、冷酷无情和擅长人际操纵等特征。自恋指个体过分珍爱自己,其心理行为特征是夸张、自负、傲慢、优越感和寻求关注。精神病态具有明显的反社会性,其主要特征是冲动、剥削、麻木不仁、寻求刺激,以及低焦虑和缺乏悔意等等。黑暗十二条(Dirty Dozen,DD)是Jonason和Webster于2010年开发的黑暗三联征调査量表，量表共12个条目,马基雅维里主义、自恋和精神病态分别对应4个条目。量表采用完全不同意(1)到完全同意(7)七级评分,计算各因子分和总分,高分代表某种黑暗特质水平较高。耿耀国等人(2015)进行了中文版修订，其中文版的结构效度、效标关联效度、内部一致性系数及重测信度均较理想。题目完全不同意部分不同意略微不同意不确定略微同意部分同意完全同意马基雅维利主义我倾向于操纵别人以达到自己的目的1234567我习惯于欺骗别人以达到自己的目的1234567我习惯于奉承别人以达到自己的目的1234567我倾向于利用别人以达到自己的目的1234567精神变态我缺乏悔恨之心1234567我不人关心自己的行为是否符合道德规范1234567我冷酷、麻木1234567我愤世嫉俗1234567自恋我希望别人赞美我1234567我希望别人关注我1234567我追求名誉地位1234567我期望从别人那里获得特殊礼遇1234567解释维度一：马基雅维利主义倾向这个维度本评估TA在处事中是否倾向于运用策略性思维，是否倾向于为达成目标而采取灵活方法，甚至操纵、控制他人，在某些情况下可能超越常规的道德界限。TA的得分是__________得分 1-12 分（低分段）： TA 在处事中倾向于遵循既定规则与节奏，不常使用策略性或操纵性手段。承诺他人的事项会尽力完成，如遇困难会提前说明，不倾向于敷衍或推诿。在合作中通常尽责完成本分工作，不刻意回避责任。追求自己的目标会靠一步一步的努力去争取，不太倾向于操纵、利用他人达成目标。跟TA相处会比较有安全感，不管是跟TA聊日常琐事，还是一起处理事情，都不用费心防备。得分 13-20 分（中分段）： TA 在追求目标时，会运用一定的策略为自己争取优势，可能利用或操纵别人，但仍保留一定的底线。例如在争取机会时，可能通过了解竞争者情况，然后突出自身方案的独特性。若未按约定完成任务，可能倾向于解释原因而非主动补救。在共同承担费用等事务中，可能表现出很愿意与人分担费用，但又延迟或回避支付。与 TA 互动时，可能会有被利用感，需要明确各自权责，保持适度界限。得分 21-28 分（高分段）：TA可能是高度策略导向型的人。在目标达成过程中高度灵活，能够根据情境调整言行，有时可能超出一般合作规范，具有高度操纵性。例如可能在有求于人时表现出高度热情，而在目的达成后态度转淡。在竞争情境中，可能采取有争议的策略以争取自身优势。在承诺中，如承诺事项对其不再有利，可能毁约，甚至将责任推到其他人身上。与TA互动时可能会感到高度危险，需要注意沟通明确，保护自身权益。维度二：精神病态倾向这个维度关注TA在情感回应与共情表现方面的特点，是否对他人的情绪与处境反应较弱，或在行为中表现出较高的冲动性。TA的得分是__________得分 1-12 分（低分段）：TA 在人际互动中常能感知他人情绪，并作出相应回应。愿意倾听他人的困难，并在力所能及时提供协助，如陪伴、提供小礼物或实际帮助。在日常生活中也表现出基本的善意与关注。得分 13-20 分（中分段）：TA 在情感表达上较为节制，对不熟悉的人往往保持距离。即使在提供帮助时，也倾向于仅完成基本动作，不深入参与他人情绪。例如在陪同就医时可能较少主动关心病情，或在解答问题时仅作简要说明。TA 通常明确区分自身与他人事务，不易因未提供协助而感到不安。得分 21-28 分（高分段）： TA 很可能是冷酷麻木派。TA 在他人表达情绪时回应很少，时常会表现出不理解或不耐烦。在冲突中可能直言不讳，且不常反思自身言行的情感影响，不会为自己让他人伤心而感到内疚或懊悔。甚至当他人指出这种态度令人不适时，TA会视为过度反应。与 TA 互动时，情感支持方面的期待需有所调整。维度三：自恋倾向这个维度评估个体在自我认知与人际互动中是否表现出较高的自我关注，是否倾向于将自身置于对话或活动的中心位置，甚至表现出贬低他人的倾向。TA的得分是__________得分 1-12 分（低分段）：TA 在互动中不常主导话题或突出自身成就，能够倾听他人并给予肯定。在决策或讨论中愿意采纳多方意见，不坚持自身观点唯一正确。相处氛围较为轻松。得分 13-20 分（中分段）： TA有点“小傲娇”的属性。TA 有时会希望获得他人关注与认可，例如会夸耀自己的成就，希望得到赞美和关注。在意见交流中可能对自身看法保有信心，不愿接受他人的反驳。但他有时也能接受他人的意见，当他人指出他过于自我中心时，TA可能愿意进行调整。得分 21-28 分（高分段）： TA很可能高度自我关注。在对话中TA常将话题引向自身经历或观点，有时会打断他人或转移焦点。在评价他人意见时，可能倾向于维护自身立场。在成果或责任归属中，可能强调自身贡献或指出他人不足。与 TA 互动时，可能经常觉得被忽略、被碾压、被审视，感到内耗甚至愤怒，需注意保持自我价值感不被削弱。综合暗黑等级判断将三个维度得分相加（总分范围 3–84 分），可对个体的黑暗人格倾向有整体了解。TA的总分____________总分 3-36 分（低分区）：TA 在三个维度上的倾向均不显著，行为模式较为符合常规社交期待，互动中通常表现出诚意与可靠性。总分 37-60 分（中分区）：TA 在某一个或若干维度上表现出一定倾向，可能在部分情境中采取策略性、低情感参与或自我聚焦的行为方式。与TA交往需要保持好自己的界限。总分 61-84 分（高分区）：TA 在多个维度上均有较高得分，行为中可能综合表现出高度策略性、情感疏离与自我中心倾向。在此类互动中尤其需要注意维护自身情绪与利益边界。最后必须提醒：本测试仅供娱乐，结果仅供参考，不能替代专业诊断。如果生活中有人际关系让你感到困扰，请寻求他人的帮助。光明人格量表康德主义维度：目的 VS 手段康德说“人是目的，不是手段”，这个维度聚焦在你待人处事的态度，是倾向于将他人视作目的，还是倾向于将借助他人达成自己的目的。你的分数是_________高分水平（20-28 分）：你是个很真诚的人，生活里不会用套路待人。朋友找你帮忙，你不会先想“帮他能得到什么”，而是真心愿意出主意。即使和人产生冲突，也更在意好好沟通，不会暗自盘算 “怎么让对方按自己的想法做”。就算诚实可能会让自己没面子，比如工作中不小心出错，你也会主动承认，不会找借口掩饰。比起用花言巧语营造好感，你更倾向于用真心换真心，身边人提起你，都会觉得“和他相处很踏实，不用防备”。中等水平（10-19 分）：大多数时候，你不会把他人当作实现自己目标的工具。和同事合作、和朋友相处时，会考虑对方的需求，不会只盯着自己的利益。但偶尔也会遇到让你纠结的场景，比如合作中面对困难时，你可能会先想让同伴帮助自己，而暂时忽略“他愿不愿意帮”。在沟通中，为了让事情按自己的预期推进，会下意识强调对自己有利的部分，没那么快顾及对方的立场。这意味着你能同时关注到他人与自己，既不会过于讨好、实诚，也不会完全不顾他人的感受。如果拥有能平衡好双方的秘籍，你能够在满足自身合理需求的同时，也让同伴感受到被尊重，让合作与相处既高效又轻松。低分水平（4-9 分）：面对事情时，你会下意识先考虑 “怎么做更方便达到目的”。比如组队做项目，可能会先想 “和谁组队能少费心还能有好结果”，和人聊天也会不自觉琢磨“从他这里能了解到什么有用的信息”。遇到诚实和利益有冲突的情况，比如不小心迟到，可能会先想“要怎么避免被批评”，而不是直接承认。你可能习惯用更灵活的方式处理问题，这让你十分高效。不过“方便”有可能引起别人的不满，如果有办法处理好他人潜在的意见，你的高效会更进一步。人道主义维度：这个维度聚焦在你对他人的总体看法与态度，他人是否是有价值的、值得欣赏的，是否愿意倾听、欣赏、信任他人。高分区间（35-49 分）：在人际互动中，你常表现出对他人价值的认可与尊重。你愿意主动倾听不同人的想法，哪怕是与自己观点差异较大的内容，也能耐心听完。能够看到他人取得成功，无论成就大小，都会真心为对方感到高兴。善于发现他人的优点，会自然地表达欣赏。与人相处时，倾向于相信对方会秉持公平态度，也认为大多数人本质上是善良的。在与他人互动时，你能让对方感受到被重视，同时你也能从他人的闪光点中得到力量。中等区间（18-34 分）：你的认可与尊重是需要赢得的。面对熟悉的人，正是因为长期相处中他们的言行让你感受到了可靠与善意，这份信任让你愿意主动倾听、真诚祝贺，也更容易发现他们的优点；而面对陌生人，由于缺乏足够的互动来建立这份 “信任基础”，你会自然保持观望，不会轻易释放认可与尊重，只有当对方通过言行逐渐展现出值得信赖的特质时，你才会慢慢敞开心扉，给予相应的尊重与肯定。低分区间（7-17 分）：你对人有更高的要求。不会轻易用认可或欣赏来回应他人，并非不愿，而是需要确认对方的分享是否有价值、成功是否经得起推敲、优点是否真实可靠。你对他人是否善良十分谨慎，不希望因为无条件的尊重与认可被对方践踏。这份“高要求”其实是你对人际互动质量的认真态度，你希望自己的欣赏与尊重能够给到对得起的人。总分解读（4-77 分）：你的 “光明人格综合特点”高分区间（60-77 分）：你的光明人格特质十分突出。在待人处事上，始终将他人视作独立目的，用真诚与真心维系关系，不套路、不利用；在对他人的态度上，主动认可他人价值，愿意倾听、欣赏并信任他人，既能让身边人感受到被重视，也能从互动中汲取积极力量。这样的你，在社交中往往很受欢迎，他人与你相处时，既能感到踏实安心，又能收获被尊重的愉悦，人际氛围也会因你变得更融洽。中等区间（30-59 分）：你的光明人格呈现出“平衡且务实”的特点。待人时，能尊重他人的独立价值，不将其当作工具，但也能兼顾自身需求，懂得在“自我”与“他人”间找平衡。对他人的认可与尊重，虽会因熟悉度有所区分，但本质上是基于信任的理性选择，不会盲目释放善意，也不会轻易否定他人。这样的你，既能在人际中保持自我立场，又不会让他人感到被忽视，互动体验较为舒适。低分区间（4-29 分）：你的光明人格带有“目标导向与质量追求”的特质。待人时，习惯以“高效达成目的”为优先，处理问题灵活且务实，只是偶尔可能忽略他人的主观意愿。对他人的认可与尊重，因有更高的要求而显得谨慎，不轻易表达欣赏，是为了确保这份态度能给到真正值得的人，体现出对人际质量的重视。若能在 “高效” 中多留意他人感受，在 “高要求” 下适当释放包容，你的人际互动会更顺畅，也能让他人更易感受到你的善意。